【音樂】
什麼都學 什麼都聽 什麼都聊
歡迎收聽Jason好好聊
我們確實 我們每次討論這個議題要不要講的時候
我們都會回來說
那這樣有沒有符合我們當初的華語最自由
這個心中的
-對啊
-的核心
-的那個核心 那有時候還會被聽眾這樣嗆說
-對啊 都會被嗆 喔不就華語最自由了
啊怎麼剪掉了
啊不是最自由
大家都拿這件事來酸我
真的喔
我覺得是一個漸進的過程欸
一開始當然就是有一個很高尚的理想嘛
講國際新聞 讓大家學英文什麼的
那後來也發現
那也不是我們的風格
我們東西也不太適合做得太教育性
因為小孩子也不適合聽
所以就
所以後來就慢慢調整
嗨 大家好 我是Jason
這個Podcast成立的目的呢
主要是希望透過每一次邀請我在不同產業領域的來賓朋友們
藉由對談的方式
輕鬆分享每個人在不同專業領域上的觀點與經驗
那今天這一集非常的特別喔
因為Jason好好聊
前前後後到現在錄了兩年多
然後一轉眼
第100集
而這100集今天是我們100集的特別企劃 特別節目
而我們邀請到的是超大咖 超大咖的來賓
怎麼說呢
因為他們的名字也有個100
叫百靈果
百靈果 Ken跟凱莉
歡迎你們
耶
給自己掌聲
嗨 大家好
This is Ken
我是凱莉
他剛剛一直說我們很大咖
感覺就是在弄我們耶
這就很像喜劇園出來就是他超好笑
然後出來就還好這樣
對
不會啊 你們在我心裡
他期望值會拉太高
這期望值拉太高 很危險耶
就說 喔 誰很大咖 是誰
什麼
我不要再講了好了
至少比Jason好好聊大咖很多
我們在捷運到時候是看到你們光這個東西
你在說什麼
我們在大咖 但還是要接你的廣告
你到底在說什麼
好 我想
我想剛剛已經說了
百靈果在Podcast的界
應該算是耕耘了非常多年了
然後其實
雖然說我剛剛說是因為有個百
所以這一百集的特別節目
但其實說真的
我一直也在想這件事情是
我既然做這件事一做
做了兩年多
而且我打算繼續做下去
想要邀請更多不同的產業的一些朋友來
我就在想說
哇 有什麼樣的機會
能夠透過我這個節目
讓大家可以去了解
其實這節目
可能每個人有不同的一些主題
可是在台灣
百靈果這至少六年多對不對
你們至少六年多這樣的一個
的的 你不知道
我不知道
因為我們很久
我們現在做
他知道啦 他知道
差不多是
我們是17年正式開始做百靈果
可是我們差不多15年
就開始做那個無料福利社
喔 OK 那差不多17年啦
可是15年的東西有丟在Podcast
可是那東西很爛
對
真的嗎
我們有超爛
我們有一段期間的東西爛到一個爆炸
爛到不行
就是我們做
我們他都做這麼遠
然後中間一個麥克風在那邊收
你就知道那個東西多爛
爛到一個爆炸
然後我喝爛醉還要把那個麥克風拿出來大叫
對
就是一個爛
就是一個很爛
然後就到時候回音了
然後直播還會斷線
然後直播還會斷線之類的
但是Podcast好像
到後來就是這種感覺
就是很自然
對
可是真的很爛
那就不是這樣
因為一開始我們會覺得
做Podcast好像很簡單
然後的原因
對
然後而不做YouTube
就是覺得說不用剪輯
對
然後只要講話就好
然後後來發現
講話要讓人家聽也是一門藝術
超級好不好
超級藝術
對啊對啊
很難
那話說回來
為什麼叫百靈果
喔就百靈
百靈果嘛
百靈果News
就是雙語的意思
對
對就是
所以百靈果就變成百靈果
因為你們那時候一開始
你們覺得好像希望
台灣能夠有
讓更多人能夠接觸到國際的新聞
對
一開始其實是
因為我們是在太陽花學運的時候
變得比較好
然後我們那時候發現
大家好像不夠了解
台灣在世界上的定位啊
我們怎麼跟國際交涉
所以那時候其實是有一個遠大的理想
想說我們要讓
更多人討論國際新聞
讓大家就是讓台灣可以交到更多的國際盟友
什麼之類的
對
然後
然後呢
然後後來我們就是
先做那個Facebook粉絲團嘛
我們就每天就是挑一個國際新聞跟大家分享
對
然後後來我們就被
台中的一個廣播節目
小潘跟寶拉
他們找過去
他們覺得我們是埔玉
我不知道是怎麼發現的
他們演眼睛看著曬
不過他們就找我們下去
然後可能就是
每個月去一次跟他們聊說
最近的什麼國際新聞有什麼
然後做了差不多一年多吧
然後
然後他們的老闆可能也覺得我們是塊埔玉
也是眼睛看著曬
也是看著曬
然後就說好
那我們週日剛好有一個空檔
那看要不要給我們來做節目
我們就想說那我們要做什麼好呢
想說台灣人最喜歡做什麼
學英文
對
那不如我們就是標榜雙語國際新聞
結果雙語的地方超少這樣子
然後就是
因為英文太多
一開始我們英文比較多
可是後來發現可能
跟
聽眾是台中人有關係吧
那他們說
聽不太懂
說壓力很大
不過那時候就是因為英文比較多
他們說
這樣子大家聽到會轉調
對 讓我們把英文的比例往下拉
拉到現在這個地步
就大概剩1%
對 就是我們講新聞的時候
就唸那一句就沒了
所以那段時間你們是這樣
每次錄音都幾乎都殺到台中去
沒有 我們就在
那時候他們
台北路
對 他們那時候人很好
讓我們在台北路
然後我們就給他們檔案就好了
對
然後他們也讓我們把
那時候的檔案放到網路上
所以我們就開始有固定
我其實有聽過你們有一集的採訪啦
有聊到這個故事
好像後來
後來好像
因故
因故是什麼故
你們可能等一下可以分享一下
因故反而後來就
就沒有繼續了
但也沒有繼續
才讓你們
可以開啟了你們自己覺得
自媒體podcast的這個時代開始
對 因為那時候我們在節目上就開了
那時候他們老闆的玩笑
然後就想講什麼就講什麼
那這個在傳統媒體就比較不常見的一個現象
應該是禁忌啦
應該是禁忌
OK
對 然後所以那一段就被剪掉
其實他們有來跟我們打招呼
那我想
這也就代表我們風格其實有點不一樣
因為我們不覺得
不能講
我們不覺得不能講
可是他們可能覺得這樣不好踩線
所以後來就
他們就沒有跟我們續約
那一不跟我們續約呢
我們就立刻開機
然後
抱怨了一番
發洩一下情緒
結果發現一開機之後
反而在這裡面的
累積的
聽眾應該還是
還是有
再過一個月 兩個月就
好像就爆紅了
對
就是
不過那時候我覺得
因為也我們沒有續約嘛
然後我們就想說
那我們是不是要重新
來找一下我們的定位
因為原本只是分享國際新聞
然後旅遊跟食物而已
那我說不對啊
因為我們
現在沒有
沒有什麼限制了嘛
沒有束縛了嘛
那
全世界講中文
最沒有受到限制的地方
只剩下台灣了嘛
因為如果你要看中國 新加坡 馬來西亞 香港
澳門
就是他們都有一點點
束縛嘛
我們說那不行
我們就是
自以為
我們那時候自以為說
我們要變成一個燈塔的概念
華裔最自由
那可是說
可是我們覺得在Tagline講說
我們要當燈塔太假掰了
所以我們就說
那我們就說當華語界最自由的Podcast
那我們就是以這個為我們的Model
事實上也真的很自由啊
我們是希望做Podcast
不要我們自由
我是希望所有做Podcast的人
都可以把這個自由放在心裡啦
因為是
一個做開心 做好玩
然後可以把真正心裡想的話
做自己的方式都表現出來
哇 你還記得這些話欸
我的天啊
可是是真的
因為
有起雞皮疙瘩嗎
True
沒有 但是因為這是真的我們的
沒有 我們確實
我們每次討論這個議題
要不要講的時候
我們都會回來說
那這樣有沒有符合我們當初的
華語最自由這個心中的
對啊
的檻
的那個核心
有時候還會被聽眾這樣嗆說
喔 不就華語最自由
啊怎麼剪掉了
啊不是最自由
大家都拿電視來酸我
真的喔
欸 可是話說回來
那時候
所謂的
電台
跟後來你們做Podcast
當然其實都是聲音的傳遞
但
我實際的問喔
其實
你們自己在看
那時候電台的那個收聽眾啊
就對你們的幫助啦
或
不管是幫助是你們想要傳達
理念的這個幫助
渲染
或者是真的
商業上
講得很直白一點
你覺得這兩者的差異
有沒有什麼樣的感受可以跟大家分享
因為說實話
那時候的那個
數據我們是看不到
就是電台那邊的數據
我們是不知道的
他們好像說我們是什麼
南
那邊
南霸天王
第二名吧
那時候的第二名還什麼的
不知道電台到底是怎麼
看收聽數據
所以也是個謎
對 然後
不過我覺得那時候
我們錄
錄廣播的時候
我其實最不喜歡的一個點
就是每超過13分鐘左右就要停
停下來
就那個fu就突然就
對 就是有些新聞
或有些東西我們聊得很開的時候
我們就 啊這邊要停
要收了
就
就很卡
我很不喜歡那個感覺
那一休息可能幾分鐘過後回來
突然就
就很
其實我們也不用休息
我們不用休息
可是我們知道這邊就要收在那邊
喔 ok ok
就是也沒有辦法繼續下去
所以我們很討厭那個感覺
嗯
所以其實我覺得
但沒辦法
因為那就是廣告時間
對啊 沒辦法
所以你會有一個限制
是你必須要符合那個
傳統媒體的format
可是自己做就沒差
我們覺得這個很有fu
我們就講一個小時
覺得沒fu我們今天就收在半小時
都可以
都沒差
就超自由的
超自由
所以感覺
我覺得感覺有差
然後再最明顯就是NCC的差別啦
喔對
對 就沒有
你幾乎
目前應該都還沒有對不對
希望未來也不要有
希望未來也沒有啦
對啊
這東西就是這樣子
那所以剛剛提到
你說你們想要傳達這理念就是
一個華語最自由的一個國際新聞這件事
所以一開始你們就設定好
就是這樣子的
自由
自在
奔放
甚至有點
歡樂跟喜劇
的一種感覺嗎
你們一開始就這麼設定嗎
還是慢慢
在那過程當中
可能有很多的這些
這些粉絲給你們一些回饋
讓你們感覺
欸好像這樣子是大家都歡樂的
我覺得是一個漸進的過程欸
一開始當然就是有個很高尚的理想嘛
講國際新聞
讓大家學英文什麼的
那後來也發現
那也不是我們的風格
我們東西也不太適合做得太教育性
因為小孩子也不適合聽
所以就
所以後來
就慢慢調整
當然剛剛有講到那個沒有續約的機運嘛
講到國際最自由
華語最自由是因為我們個性
其實也蠻
衝動的
就是我們講話蠻常不經大腦的
所以也很容易被罵
我們發現
欸那這樣子講
然後最後
大家其實也不care你們
教英文還是幹嘛
大家就是要一個陪伴感
就我們發現聽Podcast
很多人都是覺得
我自己一個人在家
我在跑步
然後我通勤的時候
健身房
然後有一個人
就在我耳朵旁邊
好像雞哩咕哩雞咕
好像我朋友在那陪我的感覺
所以我們覺得這個陪伴感才是最重要的
那怎樣叫做陪伴感
就是要什麼都能講
對啊
如果在那邊一直sensor
就很不像朋友
就會很像在上班
對
所以我們最後就
好像也沒有一個什麼
不過喜劇這一點
我們是有討論過的
喔有嗎
有就是因為我們
有嗎
我記得
沒有其實是
是因為是我們
有兩個點
第一個就是我剛剛有提到
我們以前做很爛的直播的時候
就我們發現說
真的沒有人聽
因為那時候
發現我們自己
雖然自己會覺得
我們聊天超好笑
可是
如果真的去聽的話
不認識我們的人就會覺得說
這兩個人在幹嘛
所以我們發現說
我們很喜歡國外的一些
什麼Podcast啊
騎車演員
或者是一些
Late night talk show
他們其實都是用喜劇背景出身
就是
我覺得有那個背景會發現說
他們講話
他們自己會有一個思考邏輯
把一些東西埋在裡面
讓你聽起來就很有趣
這是第一個
那第二個是
我們覺得國際新聞這個東西太硬了
這大家如果光是
為什麼要care
為什麼我們要在意
敘利亞發生什麼事
為什麼要在意什麼
希臘又在接受難民
為什麼
我們就是有一些東西
而且
直接聽的話
我覺得大家沒有辦法吸收
是
所以我們就盡量想辦法把它軟化
就是軟化的方式
可能就是用一些喜劇方式也好
用
如果不方便
不好開喜劇的話
我們就是
加一些讓大家有記憶點的方式
來討論這個議題
讓大家知道說
這東西其實
原來是這樣子的
可是話說回來
你說
其實所有的這個
不管你們在聊的內容的人
剛剛我們開玩笑說
因為NCC啊什麼等等
現在沒有所謂的
太大的管轄的這件事情
還沒還沒
還沒嘛對不對
對
那anyway
那這件事情沒有是一回事
那只是法規的東西
但其實說真的
今天沒有人聽
是沒有人聽的一個故事
就是
反正不會有太多反饋
可是
一旦爆紅了
有人聽
而且是很多人聽
而很多人聽裡面
一定有很多
對一些看法
不管是對人
對事
對物的看法
這個時候其實我覺得一個人的這個心理素質
很重要耶
是啊
一開始
開始接受到
紅了
很多人聽
而且又很多的這樣子的一些
一些一些
語言的這些
回饋的時候
一開始
什麼樣的心情
什麼樣的心態
第一次一定是川普那一次嘛對不對
你覺得
還是更之前你就又揍心
還是一開始其實凱莉又覺得無所謂
我們兩個歌曲有點不一樣
我算是那種無所謂的人
我就是一個活在自己世界裡
就把你的魔性的笑聲就
笑出來就好
然後就覺得自己超棒
你們那些罵我的人就不懂我
就是我超自以為
然後可是罵到一個程度
越來越紅
原本是一百人罵你
一千人罵你
一萬人罵你的時候
那個
我就會到我走心
那Ken的話他只要有一個人罵他
他就會開始走心
我就覺得全世界都在罵我
對
我就是一個人罵我
然後還三個人按讚
全世界都在罵我
所以我們兩個滿不一樣的
真的啊
可是這一定也會經由
OK
可能時間
或者是可能很多過程
一定會在你的心裡面不斷的去內化吧
我覺得有partner有差
我覺得就是我們很會互相接住
因為
有時候我狀況很差的時候
他會接我
因為他開始崩潰的時候
就說那我不能崩潰
因為我要接住他
對 那有時候他壞掉的時候
我就是要把他修好這樣
我很喜歡剛剛你們講這兩個字
接住
我覺得對 沒錯
就是那種接住
有些時候
不管是工作上的
情感上的
婚姻 家庭等等
其實我覺得partner
這個接住
這句話講得真的很好
因為
誰沒有紅的時候都希望
可以有更多人來觀賞你
然後來認同你
但在認同的過程當中
絕對不可能所有人都認同
這過程當中如何自己
去內化這件事
還不如說有個夥伴
一起
有夥伴滿重要的
我覺得滿重要
然後我覺得回應酸民也滿重要的
對 就是
那個超素鴨的
你覺得回應酸民
那是一個智慧嗎
不是智慧
就是素鴨跟倒垃圾給聽眾而已
那是倒垃圾
見招拆招
我永遠都記得
那時候我們根本還不紅
我們很早以前還沒
然後我們去做那個
你一定記得
陳獨露
我們去採訪大旗隊跟
跟那個
統促黨
然後他們對
就是國家的認同
就是問一樣的問題這樣
然後那時候
那時候好幾年
七年 六七年前
那很久了
還有
他們那時候還有大旗隊
還有那個
統促黨在那邊擺攤的時候
很久以前
然後我還記得
我們做了這個影片
那個時候影片流量
可能也才十幾萬
沒有
幾萬幾萬而已
然後就有一些感覺
像是跟統促黨有關係的人
可能有轉
然後轉
然後他就開始罵我
因為我那時候是主持人
開始拿攝影機
那時候就我們兩個人
然後我去問一些問題
然後就開始罵我說什麼
這女的我認識
她超級沒水準
手超粗
手很粗
然後不知道在講什麼
什麼東西叫手很粗
就老人在罵年輕人的方法
就是
所以我那時候是第一次感覺到
那個是蠻惡意的攻擊
因為也沒紅嘛
然後就覺得什麼東西
為什麼會突然罵我
然後我就覺得
天啊他們有被黑到背景
我又突然有點害怕
其實很恐怖耶
其實很恐怖
然後他又認識我
什麼意思
結果Ken一看
他說我們來開直播回他
然後結果我們就
我說蛤真的嗎
結果一開直播
我們就把那些酸民留言
都先截圖好
對
然後就把那個酸民留言放出來
然後Ken就說
凱莉薇認識
他真的超沒水準
然後就開始這樣狂
你講的沒錯
你們超級了解他什麼之類的
就這樣
然後就講完就好了
那很久以前的事情
很久
你們說大概只有七八年前
應該有
超久
可是那時候你們真的
玩得也蠻大的耶
你看現在大家都這樣很流行了吧
對我們真的在街訪流行前
我們就開始玩街訪了
對啊
還有回應酸民
所以其實
剛剛說到的
你們這樣子的
整個心理的這個
這個調整
當然夥伴這件事很重要
就剛剛說到的接觸
那當你們這樣
你們這一對夥伴
一起在做一個題目的時候
在邀請一個來賓的時候
你們
我很好奇耶
我相信很多聽眾一定很好奇
你們
從一開始的這個題目
怎麼去挑選
或是來賓怎麼去邀請
這件事情你們一開始
你們有一個什麼樣的一個
rule 嗎
沒有我們就是很直覺
我們喜歡他
覺得他有趣就會
去邀請
是耶
其實很直覺
完全沒有
對啊
沒有什麼原因
其實很多人也會講說
欸我們為什麼邀請A
不要邀請B
然後我們就想一想
說你都邀請某某某
立場的人說
啊因為另外一邊的人
我們真的很討厭
沒有辦法
對我們會講出來
對
就是很
就是很簡單很自然
從你節目的一開頭
就是很自然很自由
到節目的時候
你呈現的一樣
也就自然跟自由
我覺得就很像交朋友一樣
你有時候看到一群人
就覺得
欸欸
我就覺得好像特別投緣
我想要跟他聊天
跟他多認識
其實就是一樣的邏輯
在做節目
欸真的是這樣
其實你說今天
介紹好好聊第一百集
其實過去這九十幾集
我也沒有想到
一轉眼兩年多
然後
欸錄到第一百集的這個里程碑
但確實
現在回過頭來想一件事
也是一樣
就是
一種感覺
一種投緣
一種
這種感受可能是
剛好來自於時事
喔例如說剛好
哇哪家公司
剛好被誰併購
然後現在大家在
討論這件事情
欸我就剛好想到了某個朋友
或說可能是今天突然遇到了
或跟認識了一個新的朋友
就會很自然的
因為
如果你自己都沒辦法
先感動你自己
你找了一個人來
你會很僵
對因為就沒有興趣
會沒興趣
那個聲音
因為Ken不會演
沒有興趣的就很明顯
其實在YouTube
或者是在Podcast上
看到我聲音很少
就是
就是他對那個來歷沒興趣
其實
其實我
我們都有一點點是這樣
就是
其實這一點是要很感恩的啦
就是為什麼
因為你有選擇權
你有選擇權
就是
我可以自在選擇
我今天想要
的這件事
或不想要這件事
至少我們有選擇權
因為
確實有很多人其實是
是沒有的
可以這麼說吧
但是做網路節目如果
你還沒有選擇權
為什麼還要自己做
那幹嘛做網路節目
說得好
對啊
不然就去電視台就好了
對對對
謝謝
不然幹嘛離開那裡
來來來
沒酒了沒酒了
我要再加一點
然後今天這一集
100集剛好是我在節目上那個
那個第一次喝
喝了最多的這一次
感覺很好
還蠻好喝的
還不錯喔
嗯 蠻好喝的
這一瓶不錯
這一瓶我們福仁社的社酒
對啊 好厲害
對 我自己開了之後
還沒有特別拿出來過
還可以喔
不錯不錯
謝謝謝謝
那所以
什麼樣內容吸引聽眾
還是你自己有感覺的內容
你覺得聽眾就吸引
其實我完全抓不到欸
說真的我完全抓不到
靠 白靈果還抓不到
那是抓不到
沒有 我抓不到
因為有一些我覺得超有趣的
可是大家就沒興趣
因為有一些東西
舉例
沒有 有一些
我說莫名其妙中的
喔 OK
然後我覺得
我個人覺得有趣
可是我們覺得可能沒市場
像我們
前幾個月吧
跟那個小妖跟Elma
就是一對cosplayer情侶
然後他們就是
一看就是性別
你一定會就是錯亂
你會以為那男的是女的
女的是男的
可是他們就不是
反正anyway
我就想說他們超有趣
可是我一直覺得主流
大家不認識他們
所以
可能那集流量不會太好
可是我們都會剪短片嘛
我們想說短片可能就是
也不會太好
對
結果超恐
那個在抖音
在YouTube 在Instagram
每個都大眾
都超過50萬流量
每一個短片
超了不起
我說what
發生什麼事
可能就大家可能對這個議題
或對cosplayer
有特別有興趣吧
我不知道
還是他們自己
可能他們自己也有他們自己的魅力
他們一定有
他們超有魅力
他們超酷
可是
通常主流
我們
因為他們的頻道不是很大
他們
對 就是他們不是
就是
大家都認識的人
所以有那個流量
我
我們其實抓不到
我們抓不到
如果我們什麼都抓得到
我們就幫別人操盤了
我們只能做白零過
說得也對
乾脆就
所以不用想那麼多
就是反正自己開心嘛
自己開心的去做
然後做了就呈現出來
那如果這一集很多人聽
很多人喜歡
那就喜歡
不喜歡就不喜歡
不喜歡就不喜歡啊
反正就等著換我去對你紓壓了嗎
對啊
對不對
對啊對啊
就這樣子
反正也沒有差了嘛
對不對
因為其實說真的
喜歡你的人
可能你說什麼東西他都喜歡
對啊
不喜歡你的人說白一點
說什麼他也都不喜歡
對啊
那這樣子的你不聽
也剛好而已
如果你要聽
那你還怪我咧
對不對
本來就是這個意思嘛
那
我知道其實
好像在疫情之前
你們其實就開始
做了一件很
創新的嘗試喔
因為一般人其實Podcast我們就是
就在
在房間裡面
然後小房間裡面
然後就對著麥克風就這樣錄影
但你們就開始做實體活動
其實疫情已經開始了
那剛開始還是
剛開始
三年前的2月28號嘛
對
所以你們是逆行者就對了
人家剛開始
然後你就往外走
不是因為那時候我們本來
其實在疫情開始前
我們本來就有計畫要做這件事情
對
然後我們在疫情前剛好
東西都準備好了
可是疫情是突然
1月23嘛
我記得
那時候就說要shut down
然後大家就是
那時候還沒有要shut down吧
那時候是飛機什麼的
就說中國那邊有什麼事情
對 要關國際
然後可能會很嚴重
然後有大型的
最開頭的時候耶
最開頭
半那時候的時間
可是我們原本就
228那個
我們都已經喬好也找那個
那時候有贊助商嘛
對 有贊助商
露營車嘛
然後我們也找
找公園住
反正都處理好了
規劃好了
然後那個時候也沒有不行出來
因為台灣也不算有什麼疫情
可是大家就有一種不確定
到底會發生什麼事的感覺
我們最後就決定辦了
因為它在室外
然後再加上我們
覺得應該不會有什麼人
那時候台北市政府其實有上線
說那個
不能超過500人聚集還是什麼的
可是你那時候想說
反正應該不會500人嘛
不是
500人上線是因為要
租流動廁所
我們沒有租過
對喔
跟疫情一點關係都沒有
所以我們那時候採訪都說
只有400人
因為我們沒有租流動廁所
但早就超過了
好 過了都過了
我們那時候預計大概100人左右
那時候台灣Podcast才剛開始
有一點點討論度
完全不主流
我們也不知道我們聽眾實際上有多少
也沒有人做過任何的市場調查
我們就想說管他的
100人就100人
那時候那麼早你們怎麼會就想做
還是因為贊助商
你們就想看一下
其實我們節目的人長什麼樣子
就這樣
其實我們是露營車廠商
然後他就想說
因為他們也是聽眾想說
讓我們在不同地方露營看看
那最一開始我們是說
什麼在新生高架的停車場裡面
OK
那想說那好像有點無聊
然後就是車子停在熱炒店前面
可是說這樣好像又差了一點點
對 然後我們想說
那乾脆我們就去大一點的地方
然後我們就在那邊搭一個小棚子
然後在那邊錄
然後想看我們的人就來
不想看也沒關係
所以就已經做好心理準備
應該不會有太多人
我們就是抓真的50、100人吧
我們也準備
那時候有準備小禮物嘛
就是一個太陽能的火把
我們想要弄得像邪教儀式一樣
就是天一黑你們先按那個
然後就會這樣亮
那時候準備多少個
100支
至少100支吧
對 我們很怕拿不完還要搬回家
對
結果最後他們在暴動
大家都說不夠之類的
所以那時候的心情是什麼
當下的心情說真的
那時候
我其實蠻開心看到這麼多人
You know
你不要跟我說你不開心
我沒有不開心
就是
我有點忘了耶
那天很
那天有點亂
因為我們第一次
還是已經high
已經整個Nature high了
不是
因為我應該就是一直在處理所有的Round Down
因為我們也沒有找什麼廠商
我們沒有關公司
都自己來
我找自己的朋友
就我的高中同學來
所以我應該全部都在處理
等一下幾點幾分要幹嘛
我根本沒有時間去享受
我紅了什麼之類
那天蠻
真的很亂
那天真的很亂
所以那第一場是你剛剛說
最後不是選擇在熱潮那個吧
不是 那天那個在
在河濱公園
就在河濱公園
本來在那個大直那邊
明水路出去那個
OK 那也比較符合露營商的
露營車商的這個image吧
我覺得跟他們原本想要只是贊助我們
完全不一樣
他們後來應該覺得非常痛苦
就搞得這麼大
然後麻煩超級多
然後又要跟公園處申請場地
對
對啊 所以
可是後來這件事情
因為這樣子
你們就
就我知道你們後來就陸陸續續就
就辦了蠻多的巡迴
就做不一樣的活動
對啊 我們後來又去台南嘛
對 好像鹿港啊
然後哪裡都有
欸對 還有鹿港欸
鹿港 鹿港
因為
我們做一個是
比較大型的是那種
步道大會
我們叫步道大會
就是在內湖跟在台南的嘛
對 然後後來鹿港那個
我們原本想說
我們就弄那種電子花車
超大的那種貨櫃車
打開 然後上面有一堆LED在跑
那個我們想說
我們就做台灣各地巡迴之類的
然後講國際新聞
然後也有找鋼管舞的老師
來跳鋼管這樣
你講國際新聞
我們也有跳啦
對 那很好玩
可是
我們先是去鹿港嘛
不是 是鹿港
我們先去台南
不是 我說電子花車那個
我們就只去了鹿港
後來就疫情就下來了
對 因為原本我們有規劃
那整年我們要去鹿港
然後去台東
台東場地也都看好了
然後金門我們也飛去
也看好場地了
那結果後面就是
因為疫情全部都取消了
所以其實
現在聽眾很多人
其實可能不見得都有在現場觀看過
那未來或許有機會
那是不是可以簡單說一下
現場是一個
怎麼樣的一個氛圍
我看你們那互動其實
超踴躍的耶
你們當然也是你們在台上
你們一樣也會有一個節目的橋段嗎
還是說
其實就完全就是跟
現場的來賓
粉絲做互動
它就是會比較像Live Podcast
就是現場的Podcast
那其實也是像
像我們現在
我覺得現在我們第一次開放了
二十幾位同仁一起
來這裡聽
其實有點像這樣
可是因為那現場的人數比較多
所以我們會設計一些問題
讓大家可以去跟我們互動
譬如說舉手啊
現場調查啊
然後會準備一些
比較簡單的新聞
就是我們不會講得太複雜
會稍微再直球一點
對
那我們也會玩一些遊戲
像台南那個
我們就玩什麼入場的那個儀式
那超好玩
因為那是一個
那是水
什麼公園我忘記了
台南那個廢墟
就是一個清水的
對反正它就是
很多水然後有小島
然後我們就請人
然後我們弄了一個很大的那種
漂浮的什麼鵝之類的
我們就坐在上面
然後有人猛男跟美女
拖著我們進入場之類的
其實都我高中同學啦
對啦
那還蠻好
就是很好玩啦
對啊我們就是盡量做一些
美男的事情
娛樂的橋段
讓大家開心這樣
那未來呢
應該還是一樣
實體這件事情
應該還是會持續
有啊我們
其實去年
其實我們去年已經辦過一場在海外的
我們在東京辦完了
酷欸
要感謝那個
政成集團的贊助
喔就是
對
差點忘了喔
我們要感謝
我要感謝政成集團
這個Jeffery的
這個引薦
對不對
因為
才有今天這一集
因為那天跟他說
因為我台大研畢業同學嘛
我說欸
Jeffery
我第一百集特別企劃
我說欸我好想
邀請百靈果
我看你好像跟他挺熟的
可以邀請一下嗎
真的很熟
他支持我們很久了
對我剛才才知道
好像是在你們
一開始
都還
沒有認識我們的時候
沒有人認識你們的時候
他就開始贊助你們
支持你們
而且我們要求超多
都
他們都完全都答應欸
對真的超屌
Jeffery真的沒話講
他真的很阿沙利
他是一個非常棒的朋友
很好的兄弟
他
他真的是每次都要說
欸政哥
你們只要跟
這影視音相關的這個
support
他都非常的願意
參與
是啊
我覺得他懂得
知道一件事
就是產業好
大家才會更好
對他真的有這個概念
對
所以我們那時候
去年十二月嘛
去年底吧
應該是
對去年我們是十二月
去日本辦活動
對
那我們就直接辦在東京鐵塔
的下面
哇靠
不過不是
因為我們那邊有找一個場地啦
需要申請嗎
不是我們不是在戶外
那邊是一個
又來了又來了
這個就
不好說
那邊是一個
是一個那個婚宴場所
可是他的屋頂是玻璃
所以往上看
我有印象
往上看直接就是
東京鐵塔
OK懂
對我們就在那邊辦
辦活動
哇所以那
那該不會也是高中同學一起
在弄的吧
沒有啦
還是已經有找人了
呃
有高中同學有來啊
喔因為我高中同學
其中一個後來飛去日本了
去日本工作
對
所以也是找他來
那接下來我們今年的計畫是
馬來西亞
七月去馬來西亞嘛
然後
年底如果有機會去美國
西岸
也是去辦Live Caucus
看到沒
我剛剛介紹你們
說的還
說我說的不對
明明就那麼大咖
東京
馬來西亞美國
因為我們在做的事情都
不是以賺錢為考量
就是開心
對
所以我們
說大咖的話
出去可能就要向博恩
賣一張十萬塊的票
可是
我們不是嘛
我們就是說
去打拼
然後我們不要大家虧很多錢
我們就開心
爽到就好了
對
欸我覺得
我覺得好啦
這一點也是
而且講到博恩這個
就講到薩泰爾這個
也是
剛好
我也是因為
上一次其實
我記得沒錯
那一次
就是薩泰爾他們邀請我嘛
然後我們去
去看炎上王世堅的那一集
那凱莉
也是來賓嘛
在台上
對對對
我記得沒錯
那時候旁邊的人有跟我說說
我告訴你
坐你前面的那個就是那個
百靈狗的Ken
所以我應該
你坐在第一排嘛
喔
你坐在後面
對對對
我坐在你後面
喔
我坐在你正後面
對對對
欸我不知道欸
所以其實我們已經有那個一個
喔cheers
簡單的結緣了
就來cheers
來來來
cheers
那一次
我
應該算是我第一次見到兩位
然後
等於是
從聲音之外的第一次見到兩位
但我想
一樣的感覺
其實人家常講五個字
叫見面三分情
所以我認為其實事實上
真的有一些
好的實體
的這種粉絲見面會
其實
會讓大家的那種
隔閡
喔那個距離能夠拉得更近
喔這一定的啊
因為我們現在有經營一個喜劇俱樂部
所以我們每個禮拜二
都會在那裡辦一個百靈狗的週而夜
就是有一項現場live podcast
ok
或show
呃其實有蠻多聽眾會來
然後他們有時候也會帶朋友來
因為就來那邊club嘛
就可以喝一杯
吃點炸物
看個show這樣
然後也很多
每個禮拜二晚上
我們已經做了
超過半年了
超過半年
結果就會收到非常多
他們會
因為他們會上台來跟我們做互動
結束之後
他就說喔原本很討厭你們
結果來到現場覺得你們很不錯這樣
所以真的是見面三分情
真的是見面三分情
對
就發現說欸你不是那種
奇怪的人之類的
沒有因為其實人跟人之間很簡單嘛
其實從
見面過程當中
你總會看到對方的眼睛
那眼睛是什麼
從小到大所有眼睛就是靈魂之窗
其實就是那個
那個
你其實會從
人的眼睛去看到這個人到底
正不正
我只說不是漂不漂亮
或正啦
正不正
或是邪不邪
或是他到底是有心眼的
還是他很單純
其實真的會是在這樣的一個
過程當中去認識一個人
我覺得人跟人之間確實是
需要透過
見面去認識
所以
我覺得從Podcast的這個角度
能夠去
去無縫接軌的
去到實體這一塊
你們
我覺得在這一塊真的做得超好
我也期待
你們說哪裏
馬來西亞
對 馬來西亞
美國
哇接下來應該
所以那一次的東京
應該也讓你們感受到
當然應該還是以東京的華人為主
對啦
那次在東京我們
是第一次賣
就是賣票
就實體售票
我手都凸出來
是賣票的喔
我們有賣票
因為有成本
開什麼玩笑
我們說不要虧錢
我們也
哇厲害耶
在東京
等一下
下面那個婚宴場所很貴耶
這超貴
河濱公園第一次就沒有賣票了
那個沒有賣票
在台灣的都沒有賣票
在台灣比較容易找贊助商幫忙
那合理啊
那個因為
可能你們還是會有一些食物啊
等等這些嘛
對對對
所以我們
我失禮了
賣票就賣票
我幹嘛
酒都噴出來了
這樣
這裡噴酒也太好笑了吧
我們又不是慈善機構
不過那次賣票就是秒殺
哇酷
我們原本
因為他都很沒把握嘛
我們想說第一次賣
我們賣一百張就好了
原本我說場地小一點
我們弄三十張就好
結果
結果就被罵爆
我在節目上講
然後就一堆人寫信來說
What's wrong with you
對 三十人
你是要搞死大家
你們把我們在東京的台灣人當什麼
對 然後有北海道
然後有名古屋的寫來說
也有從台灣飛去的人
然後他說
我們就是會搭車過去
你不要鬧好不好
三十張是沙小這樣
我們就說好好好
我們就推推到一百張
一百張呢也是秒殺
還是有人來罵說
一百張你把我們當塑膠這樣
就很好笑
很多人就是這樣
那可是沒辦法嘛
礙於場地
你們應該也就
所以我們馬來西亞會做比較大一點
美國應該會做再更大一點
哇 酷耶
試試看
我們就知道到底到什麼時候
我跟你講 你們真的就
就好好的來
就像你們剛剛講的
你們其實希望能夠做的東西是
不是只有你們自由
不是只有你們好
而是你希望把這一個產業
大家這些這麼多的創作者
其實大家都能夠變成是一個
你等於是在做一個開創嘛
比如說希望大家未來
其實都可以尋這樣的方式
例如說舉個例子
我一開始做默默無名
但是其實有證成這樣的一個
一個乾爹對不對
來贊助我們這些
那這個時候一樣的
未來有一些可行的
可能性的人
其實證成也可能有機會去幫助你們
對啊
其實一樣的
就大家要先有人走在前面
對啊
而且我們發現
其實在做這個的過程
其實有很多
就是海外不只台灣聽眾
也有馬來西亞聽眾
就是中國聽眾在海外的人
他們都會聽我們節目
我覺得這樣子也把
所有中國人拉在一起的感覺
我很開心
好爽喔
雖然他們意見都不太一樣
對
不過很好玩
很好
跟他們交流超好玩
哇 你們真是我的前輩
我希望哪一天
我聽到Jason好好聊
有好多海外的人聽我的節目
那就真的很爽
欸 那種感覺真的很爽
對啊 真的很開心
尤其是你
像我們去東京
又飛到那邊
跟那邊的聽眾一起錄音
那也很好玩
會有一些很有趣的人
對 因為超多有趣的人
在海外
每個人大家都是素人
但大家也都很自由自在
大家也很多故事嘛
不一樣的人很多有趣的故事
可是說真的
這樣600多集
這樣子
你們這樣子這麼多年來
可能超過600集以上的
這樣的一個節目
有沒有一些什麼
遇到一些什麼困難啊
或是說什麼難忘的
這裡有沒有什麼可以
跟我們分享一下
最近最難忘應該就是
凱莉吐到爆嘛
那
你是說
在節目上
錄到吐
然後
來賓是呱吉
那他也喝醉
所以那整集錄了4個小時
可是就變成剪輯師很痛苦
因為他要剪
不知道怎麼剪
因為很多醉話
所以那一集
那一集又
那一集很辛苦
然後最後又突然就是
把你當作全世界最好朋友
開始講一堆
我們覺得絕對不能放出來的話
對
Oh my god
所以後來又要找他來
再重錄
結尾
那一集是應該是
我們最近遇到最大的困難
還有一些可能就是
在不同產業的
佼佼者們
有來到我們的節目
可是發現說
大家的那個
溝通方式不太一樣
頻率也搭不到
所以就覺得有點可惜
講得好
一些前輩們
Ken講得好含蓄哦
因為在你的節目上嘛
懂懂懂
不要幫你得罪人
對
對 懂懂懂
其實應該說
其實說真的
人跟人之間講話
本來就是一個頻率啊
你頻率沒有對上
那真的也沒有誰的錯
那就只是彼此就錯過了
就可惜而已啦
不然因為很好的機會
人家也是了不起的人
只是就很可惜
彼此都願意 對
對啊
對
幹嘛大家一直在那邊笑什麼
可惡 沒有啊 就是
就是我們聽眾應該知道
我們講的
他們都會去猜是哪一集
他們覺得那一集特別乾
之類的就之類的
其實乾不乾
其實我相信
尤其是那些習慣你們的聽眾
他很容易就能夠知道
說啊這集
今天這個Ken
Ken沒有講話
他覺得卡卡的
今天凱莉的那個笑聲
怎麼有點少
沒有 其實還有YouTube
他們說凱莉在放空
好明顯哦
凱莉登出了之類的
所以就會很明顯這個
那好
那其實像你們在講那個
所謂的白雲國news
這個所謂的國際雙語新聞
這件事情
就當然很多一定都會聊到
所謂的政治這件事嘛
那不管其實大家說的
大家所標榜
或是你們自己也自嘲自己說
對 大家都在講說什麼政治正確
OK 那其實對政治不正確
這件事情
你們去怎麼看待這個
不管是自己去自嘲自己
看待這件事情
或是別人去看待標榜這個東西
你們怎麼去看待
你們自己想要呈現的這件事情
我覺得這有時候跟
現在的氛圍有關係
就是因為很多時候
譬如說現在大家如果開疫情玩笑
一點都不敏感
因為疫情已經過了
可是如果在疫情中開玩笑
大家就會緊張得要命
所以政治不正確
什麼東西可講不可講
這每個月都在換
我覺得那個時間點
對啊
所以我覺得我們的原則很簡單
就是我們會把心裡話講出來
可是有時候心裡話太恐怖的時候
我跟Ken會討論說
欸 剛剛那個好像會讓人覺得不舒服
我們把那一句剪掉
對
大概是這樣
等於是在當下當然有些時候
因為說真的
它當下就是一個感覺而已嘛
但因為畢竟Podcast確實
它好在比直播好在一個地方
就是它至少還有一個後製的可行性
對
對不對 所以在這個時候
如果我們自己
除非今天都忘了
然後喝醉了
然後就直接就on上去
應該也不會
因為你們還是會有個時間的buffer
沒有 其實現在的問題就是
因為我們現在比較紅了
所以我們會討論這件事
以前被紅的時候
我們都全部放出來
其實我覺得這是
其實凱莉 我覺得這才是重點
對啊
因為為什麼
因為很簡單嘛
你的分母變多了嘛
對
對不對 你聽的人多了
你這個時候你當然
你得要接受這個建言
不一定是批評
可是你得要接受的這個
這個反饋一定也會更多
那這反饋本來每個人就是
你要自由 別人也可以自由啊
所以本來就會有很多自由的言論
這時候你們自己就會調整
其實我們現在最常講的一句話
一句話之前是說那個
最自由這個東西我們有沒有達到
那另外一個是我們會討論說
Is the juice worth the squeeze?
你懂我意思嗎
就是我們到底要不要花這個力氣
去討論這個東西
因為我們知道做這個東西
出來可能會有很多人意見
那我們到底划不划算啊
對 就是這個意思
懂懂懂
對 我們要花很多力氣
還要去defend這個東西的話
是不是划算
如果划算的話
Let's go
那如果就覺得
算了 好像有點累
對 因為有些時候人就是糾結
糾結在那個可能文字的解釋
可畢竟文字的解釋每個人都不同
所以就好像人家說的
你說律師寫個中文的律師信
跟寫個英文的律師信
為什麼英文律師信
很多人會覺得他比較清楚
因為他一就是一 二就是二 很清楚
但我們中國文字博大精深
本來就一個成語或一段一個字
你其實可以有很多的解釋
就像九二共識嘛 對不對
對
其實好好聊第一次聊到政治
對啊
對 沒錯 就是這個意思
所以每個人有每一個人的解讀
你沒有辦法說是非對錯好壞
你只能說我尊重你的想法
對 就這麼簡單
至少我們這裡還算是一個民主
自由的國家嘛
但整個過程當中
你在做了這麼多的這些節目
我相信你們應該是
因為你們有了這樣足夠的影響力的
這樣的粉絲
所以你們可以有聽到很多的反饋
但不見得喔 不見得每個人
不是不見得 是根本大部分的人
其實他就算有這個心做這個節目
其實他沒有辦法得到反饋
他只能就是不斷的摸石頭過河
瞎子摸象
這樣子一直去做
有沒有什麼可以跟廣大的
希望很廣大啦
因為我自己這兩年多
我自己也成為一個Podcaster
第一百集
就有沒有什麼是可以給
想要經營Podcast的人
一些建議啦 看法啦
或者是一些前行者的一些甘苦談
我們自己最常講的方式是
就是你自己一定要喜歡你講的內容
如果你不喜歡的話
因為聲音它是一個非常坦誠的一個溝通方式
它不像假設YouTube或電視
你還有一些效果字或是表情
假笑就是可以稍微帶過
可是聲音很老實
你如果沒興趣 你沒熱情
一聽就知道
真的是假不了
所以一定要對自己的東西有熱情
然後再來
尤其是我們一開始剛做的時候
我們其實沒人聽嘛
我們給這些節目給很多周圍的朋友聽
他們給我們最嚴厲的批判
比如說他們就說
幹 節奏好爛
我聽兩分鐘就想關掉
爛死了
怎麼這麼無聊啊
你們平常講話沒有這麼無聊吧
所以這些也都是我們滿多養分
所以在自己很有熱情跟給朋友聽
然後讓他們提供最老實的意見之間
取得一個平衡
可能是繼續走下去的方式
那我覺得接下來要做Podcast的人
一定要做影像
這沒有辦法 就是
我知道你們其實每一集好像
就是你們的聲音跟影像
其實都同步輸出的嘛
其實YouTube在Podcast上面的動作
現在滿大的
對
那我自己最近在後台有發現說
他們已經開始把很多Playlist
就是播放清單
可以直接把它改成是Podcast清單
所以感覺起來在不久的將來
應該在他們的YouTube Music
甚至有可能直接支援RSS
就是直接YouTube的東西
可以在Podcast上聽
我覺得這一點會對產業的衝擊滿大的
所以如果要做的人
接下來最好是放一個Camera在旁邊錄側拍
而且我想剛
不管凱莉也好 Ken在分享的時候
其實講到一件事情
其實我覺得很實際喔 很現實
就是說
有熱情很好
但畢竟生活更重要
很實際面的
我相信剛開始的你們
那時候一定也挺苦的吧
沒有 我們都兼職啊
我們一開始是兼職
到去年還前年我才開始
全職做
他也是
他也是其他工作現在少做很多
對啊
因為如果你沒有這樣的話
其實你很難去支撐你這個理想
沒有啊 就是這個節目給的錢夠多啊
就是其他工作也不用做
因為以前Podcast沒有錢嘛
對啊 後來Podcast有錢
然後錢多到就覺得
另外的工作可以不用做
這個其實我們有一集來賓那個誰
那個網紅始祖
部落客始祖那個花猴
花猴來他那時候跟我說一樣的話
他說他其實當年他自己給他
自己設定的目標也是
當他在部落客
當他在網路上的這些分享的這個業配啦
或者是整個收入
能夠至少跟他的現在的這個工作
可能一比一的時候
他說他那個時候他就會想要
開始全職去做這件事
因為這很實際的
不然要怎麼養活自己
對啊
超重要的
可是這真的是
一定是要先有熱情
然後開始做這件事情
那這件事情其實
你不能 你一開始就設定說他
一開始誰乾爹來找你
你沒有流量怎麼
沒辦法
再者可能你說
現在那麼多人的這麼多的節目
其實雨後春筍都有
其實每個人可能都佔據了一個
他的一個vertical的一個
一個角色
對 所以其實我相信一定有很多
有熱情的人
他想要分享
但不得其門而入
那這個時候其實
你們自己從一開始
你們有沒有想過怎麼樣的一些
promote自己
那時候有想過可以怎麼promote嗎
還是完全就是自然的
我們好像沒有特別去想promote這件事情
可是實體活動其實就是一種promotion
對啊 來的人都會拍照打卡這樣
你是說你們那時候
對 那時候實體活動那時候其實
已經是
第一次做實體活動那時候
已經算是爆紅之後了嗎
剛
可是那時候我們都還是有全職工作啦
那時候業配的金額還沒有到超高
沒什麼大業配
對 因為
所以算很初期的時候
所以其實Ken剛剛提到的
其實如果說未來大家在影像這一塊
YouTube這一塊能夠更多的
一些更多渠道的連結的話
或許應該
我覺得應該會
我覺得會多蠻多的
因為
如果 因為現在播podcast
每次播放
不像說YouTube一樣會有廣告收入嘛
對
可是如果以後的平台這樣串起來的話
我自己覺得啦
是看好的
我個人是看好的
不過就變成是說
大家投入的成本可能也會拉高一點
因為以前只要一個麥克風嘛
現在還要再加一個camera
對
然後需要好一點的空間
可能不能就自己在家裡的床上這樣錄
你懂我意思嗎
所以就是
我覺得會把門檻拉高
可是相對的
做的人如果做得好
對
那也可以得到相對應的reward
那我覺得白蘋果還蠻有先見之明的啊
因為我們都是看著國外
我們就是看著國外怎麼做
我們就是怎麼做
你們從一開始就是影像就是雙聲道了嘛
對
對 一開始就是
一開始是用放GoPro吧
對 就一開始是GoPro
就用GoPro這樣做
對 對 對
然後慢慢一步一步
我們東西慢慢升級
慢慢升級
中間買了什麼一些很爛的camera
然後換好的camera
那現在
感謝政成我們現在有超好的camera
真的 真的
這邊是真的感謝政成
今天政成被提到多次哦
對
真的必須感謝
對 對 對
真的是沒錯
所以
我知道你們
像你們的系列節目
其實有像KKshow嘛
嗯
對不對
就KKshow是比較是
著重在邀請來賓
嗯
對 找人來聊天的
那那個白蘋果news當然就是雙語的
就是在聊所謂國際新聞這一塊
嗯
其實這一百集裡面
我記得
疫情那幾個月
我from home的時候
我曾經有一集還兩集是錄過
沒有找來賓的
然後就自己就對著麥克風一講
我那時候壓力超大
一開始講說
對著麥克風我是能講什麼
結果一講
也侃侃而談講了蠻久的
也還蠻有趣的
但
但其實我相信
你們採訪來賓
跟你們兩個對談
或者我不知道你們有沒有試過
就是
應該你們都一定是partner一起啦
應該沒有自己
從頭到尾
講一整集這樣的記憶
podcast嗎
對 沒有
沒有自己錄過
對 都是你們兩個一起這樣
所以兩個一起跟邀請來賓
應該還是感受大不同哦
因為來賓就是有個不確定性嘛
對 來賓就是一個
大好或大壞
對啊 就是一個
那兩個的話太了解對方了
對 兩個的話就是有默契
所以我們不知道他需要減肥
月經有沒有來
如果像我月經來的話
那他就要幫忙
像他月經來我就幫忙
就這樣而已
對
我們月經來不來
跟實際上週期一點關係都沒有
是來自於
月經有時候每個禮拜來
是完全來自於
來自於當下的kimochi就對了
就是那時候
有沒有吃飽
最近餓不餓
有沒有在減肥
大家是不是在減肥
啊 嘎
那兩個通通是減肥
那完蛋了
所以現在
所以剛提到的你們
真的
其實也就在這一兩年
才開始真正的完全的把
正直
就是正直的在做這件事情
那對你們未來呢
未來的一些計畫
有沒有什麼樣的
可以跟我們的聽眾朋友
簡單的分享一下
除了更多的實體
更大的實體
希望更多的粉絲
更多的影響力
你就講完啦
不然
做網路還有什麼其他目標
我們
其實我們接下來最大的目標
應該都是
能夠找到有趣的海外的人
然後我們飛過去跟他們錄影
這是我們覺得很有趣
又很有意義的一件事情
你所謂海外的人是
是指的是
不管台灣人 中國人
或者是馬來西亞人都可以
外國人也可以啊
外國人也可以
反正因為你們雙語嘛
所以其實就算是今天
講英文我們也沒
講英文
講英文你們當然OK
可是聽眾嘛
但因為你們其實
有YouTube所以我們可以唱出
你們就會雙語嘛
所以也還好
對
你們希望可以有更多的國外觀點
我們
因為我覺得只做台灣
市場太小了
市場太小有點無聊
我們想要多看一下
就是外面的世界
因為在外面
全世界有趣的人太多了
真的
像我們才
我們去年就去日本
然後跟一個叫李小牧的
的人錄音
他哭到一個爆炸
他1980幾年就從
中國逃到日本
因為他那時候
的女朋友被當地的
警察局局長喜歡上
然後
他跟他同居
然後他又跟女友同居
可是那時候同居是違法
他只好跑走
那他跑去日本不知道幹嘛
然後他就變成皮條客
然後他變超猛的皮條客
然後後來
成龍拍一部電影叫新宿事件
就是用他的故事轉拍
OK
超屌
他的故事就是
小說
然後他現在
變日本人
然後他出來還出來選議員
在新宿那邊選議員
OK
就很有趣的一個人
故事很多
所以像這樣子的故事
其實確實
對
對Ken剛剛提到的
Ken跟凱莉未來可以做這件事情
應該
你們覺得會有
更大的一些
意義唷
不只是意義是有趣
我怎麼覺得好玩
你自己也會覺得感動
當然
對啊
很有趣的故事啊
所以這時候
應該除了政成之外
未來包括可能什麼航空啊
或JS Edway之類的
可以發一些案子給我們
有欸 有欸 有欸
像我知道全台灣最優秀的
Ad agency之一就是
JS Edway嘛
對不對
哇靠欸
我全
完全置入了
太開心了
欸 不錯
Jason好好聊
一百集從來沒有接過業配
結果反而第一百集的時候
邀請了百靈果
然後幫我們自己業配
好開心喔
哇 Ken
太好了
我相信以後你那個東京那個
多找我 快
好好好
東京鐵塔
下面
欸
下次再辦一個不是
不是一百人好不好
至少一千兩千人
喔 那可能要
那可能就是要請那個
請那個維安人員來
對對對
其實我們
這一次就是好好乖乖的找公安公司啦
不要再自己找公眾群眾了
太累了
馬來西亞的時候
壓力太大了
錢該給人家賺就給人家賺
對對對
沒錯
所以我們票價會拉高
對
羊毛出在羊身上嘛
沒錯沒錯
對
因為在日本也是太恐怖了
欸我覺得這是很棒的一件事
因為其實
呃
像Jason好好聊
其實
這兩年多來很多人問我說
欸 Jason
那
那你是在做好玩的喔
為什麼你說你不接業配
那你也不幹嘛幹嘛
那你做的目的
我說就三個字
我想推廣
三個字就是打群架
什麼打群架就是
今天
原來各行各業
大家都可以有很多的合作
不只是說今天只是贊助的一種合作
是像剛剛我們聊到的
你說欸
今天哇
又未來什麼海外這個
欸
我們就會想到很多
例如說剛剛想到你說你要去馬來西亞
去
可能馬來西亞印尼等等這些
可能
華人地區多的這個
欸我真的就想到我們好朋友
也上過我們節目啊
歐陽
歐陽的Band
cue你一下
到時候他們如果去那邊
你就應該要贊助一下
對不對
就這樣子啊
就我覺得
這就是打群架嘛
大家一起可是
這是對彼此都是
win win的
因為大家一起把一件事情能夠
彰顯出來
然後那個影響力就會出來
你玩好玩的
可是卻又可以
有一些意義的價值存在
而且說真的
你說那些海外的華人
不管是那些粉絲
他們看到你們覺得自己在那邊
有家鄉的感覺
對啊
第二個是
可能是像你剛剛說的李小木啊等等
這些是在海外的
他們自己的故事
哇
竟然有人
飛來這裡不是重點
重點是
他們是
對這一塊土地裡面有影響力的
發生者
這其實對這些人來講
他可能
其實現在可能缺的不是錢
缺的不是什麼的時候
他們要的可能只是
我想要把我的故事
透過更多渠道
散發出去
所以我覺得
百元果這個
News這件事情其實
它本來
就不是一個硬邦邦的所謂的
的雙語新聞
就只是
這邊講個中文
這邊講個英文這樣
而是透過你們的
DNA把它
混搭成
大家開心覺得舒服的感覺
所以我覺得
Jason好好聊第一百集
我還是不免
俗的想說
謝謝兩位
真的謝謝兩位
也謝謝政成集團的Jeffrey
介紹我認識你們兩位
才讓我有機會今天跟你們
聊這快一個小時的時間
好啊謝謝Jason
OK好不好
那因為時間的關係
JS Edwards的
Jason好好聊
第一百集
的特別節目
我想
在這裡進入尾聲
但
我非常開心
那我也
會照著你們的
這個
我覺得你們剛剛講的
蠻多一些
讓我有一些啟發
我會覺得說
其實我本來就是邀請
各行各業不同的朋友
來分享
就是希望能夠
帶給大家
輕鬆
然後帶給大家很多的啟發
所以因為時間關係
第一百集的節目
非常謝謝百靈果的Ken
跟凱莉
謝謝你們
謝謝
OK各位
如果你喜歡這集節目
也請大家到Apple Pocket
留下您的五星評論
各位Jason好好聊
我們下次再見囉
謝謝Ken 謝謝凱莉
謝謝拜拜
拜拜
本集完結
請大家訂閱
按讚
分享
感謝大家
下次見